---
layout: post
title: Windows|Linux
category: 杂
tags:
  - 吐槽
  - linux
  - windows
date: 2016-08-12
create: 2016-08-12
---

作为一个自认的软粉，以及开源工具爱好者，以及爱折腾的人，我的主力系统一直是Windows，但是却总是忍不住想要Linux。

用过一段时间的Linux（主要是ubuntu），一直在用Windows，总结起来是Windows更舒服一点。因为Linux的驱动真是大坑啊！还有各种开发工具的问题，虽然说道开发总是有种Linux更合适的说法，但是事实是牵涉到硬件的开发还是果断用Windows啊，因为那些硬件厂商根本不care Linux。

但是开源工具的作者非常喜欢Linux啊！！！

结果就是两种工具各有优缺点了。。。

## Linux

### 优点
* 一切都是文件。
* 各种各样稀奇古怪迷之好用的自带命令行工具。（比如好用的sed, xargs, grep, df, du, fg, bg, kill以及迷之yes, shufl)
* 各种开源工具。（比如ranger！！！）
* 无痛安装工具。

### 缺点
* 驱动！
* 游戏！
* 学习曲线！举个栗子，在Windows你用设备管理器基本无痛，在Linux就各种纠结了，比如连接串口，Windows直接来个COMn的设备，Linux确实在`/dev/`下新建个文件。关键是`/dev/`下那么一堆东西，上哪去找啊！
* 设备管理器，任务管理器，等等等等。

## Windows

### 优点
* 简单能用，隐藏功能也有很牛逼的。
* 个性化简单，总之我是没有我的初音鼠标指针就不能过的（普通的鼠标指针太小已经找不到了2333）。
* 资料丰富，驱动丰富，游戏丰富，总有解决方案。

### 缺点
* 命令行
